° (5 6.) Какие концепции лежат в основе стандартной библиотеки?
1) Она поставляется вместе с компилятором
2) Переносимость
3) Компактность/эффективность
4) Связывание 

° (5 б.) Зачем в проектах используются системы контроля версий?
Их использование упрощает удаленную работу в команде. Сразу несколько
программистов могут работать над проектом и моментально узнавать о доработках 
друг друга.

° (5 б.) Из каких основных действий состоит взаимодействие с Git?
Основные действия:
1) clone-клонировать удаленный репозиторий
2) commit-добавляет изменения в локальный репозиторий
3) push-отправляет локальный репозиторий в удаленный
4) pull-скачивает обновленный удаленный репозиторий

° (5 6.) Когда следует создавать отдельные ветки для разработки?
Допустим у вас приложение которым пользуются люди. Не будете же вы делать изменения прямо в этом приложении?
Вы сделаете ветку от мастера и будете делать изменения там, а когда обновление будет готово, вы вольете ветку в мастера.

° (5 6.) Какие основные элементы содержатся в библиотеке chrono?
1) Интервалы времени
2) Моменты времени
3) Таймеры
4) Псевдоним